Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_preface.xml.*.po
Languages: ja

source: Stay informed about the latest security issues. Get and install the updated packages recommended by security announcements as quickly as possible.
ja: 最新のセキュリティ問題に対して、常に情報を得ておきましょう。また、セキュリティ通知で推奨される更新パッケージについては、できる限り素早くインストールしておきましょう。

source: Avoid using &rootuser; privileges whenever possible. Set restrictive file permissions.
ja: できる限り &rootuser; 権限の使用は避けましょう。また、ファイルのアクセス権限もできるだけ厳格に設定しましょう。

source: Only use encrypted protocols for network communication.
ja: ネットワーク上で通信を行なう際は、必ず暗号化を行ないましょう。

source: Disable any network services you do not absolutely require.
ja: 間違いなく必要となるネットワークサービス以外は、無効化しておきましょう。

source: Conduct regular security audits. For example, scan your network for open ports.
ja: 定期的なセキュリティ監査を受けましょう。たとえば開いているネットワークポートの調査などを行ないましょう。

source: Monitor the integrity of files on your systems with <literal>AIDE</literal> (Advanced Intrusion Detection Environment).
ja: <literal>AIDE</literal> (Advanced Intrusion Detection Environment) を利用して、お使いのシステムの完全性を監視しましょう。

source: Take proper care when installing any third-party software.
ja: サーとパーティ製のソフトウエアをインストールする場合は、特に注意して作業を行ないましょう。

source: Check all your backups regularly.
ja: 全てのバックアップは定期的に採取しましょう。

source: Check your log files, for example with logwatch.
ja: logwatch などでログファイルは定常的に監視しましょう。

source: Configure the firewall to block all ports that are not explicitly whitelisted.
ja: 明示的に通さなければならないものを除いて、それ以外のポートはファイアウオールで閉じておきましょう。

source: Design your security measures to be redundant.
ja: セキュリティの仕組みは多階層で実施し、 1 つが突破されても別の仕組みで防げるようにしましょう。

source: Use encryption where possible, for example for hard disks of mobile computers.
ja: できる限り暗号化を使用しましょう。たとえばモバイルコンピュータであれば、ハードディスクの暗号化を行ないましょう。

source: Reporting security issues
ja: セキュリティ問題の報告

source: If you discover a security-related problem, first check the available update packages. If no update is available, write an e-mail to <email>security@suse.de</email> . Include a detailed description of the problem and the version number of the package concerned. We encourage you to encrypt e-mails with GPG.
ja: 何らかのセキュリティ問題を発見したら、まずはソフトウエア更新が提供されていないかどうかをご確認ください。その問題に対して何も更新が提供されていない場合は、 <email>security@suse.de</email> 宛に電子メールにてご連絡をお願いいたします。その際には、問題の詳細な説明と、対象となるパッケージのバージョン情報も添付してください。また、電子メールは GPG で暗号化しておくことをお勧めします。

source: You can find a current version of the SUSE GPG key at <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/contact/"/> .
ja: SUSE 社の GPG 鍵の最新版は、 <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/contact/"/> で公開しています。
